# Инструкция по работе с GIT и удаленными репозиториями

## Что такое git?
Git-- это распределенная система контроля версий, которая отслеживает изменения в любом наборе компьютерных файлов, обычно используемая для координации работы программистов, совместно разрабатывающих исходный код во время разработки программного обеспечения. Его цели включают скорость, целостность данных и поддержку распределенных нелинейных рабочих процессов (тысячи параллельных ветвей, работающих в разных системах).
## Настройка Git
Для начала работы необходимо скачать *git* с официального сайта. git-scm.com
Далее открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды. 

    *git config --global user.name "<ваше_имя>"*  
    *git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"*

Это позволит программе создавать коммиты с указанием имени автора и адресом электронной почты.

## Начало работы. Подготовка репозитория.
Теперь всё готово к работе с Git локально на компьютере.
Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.
Для перехода в папку проекта используем команду cd. пропишите в терминале.

    *cd <путь_к_вашему_проекту>*
А за тем 

    *git init*

Это создаст репозиторий в папке вашего проекта. При этом создаст скрытая папка *.git*. Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.
## Что такое коммит? Создание коммитов и переключение между ними.
Коммит- это команда Git для записи индексированных изменений в репозиторий. Иными словами это "сохраниене" вашего проекта.
### Git add
Для добавления изменений в коммит нужных файлов используем *git add* 

    *git add .* - для добавления всех файлов проекта в нам будующий commit

    *git add --all* - для добавления всех файлов проекта в нам будующий commit

    *git add <имя_файла>*- Если хотим добавить конкретный файл

### Просмотр состояние репозитория
### Создание коммитов
### проверка записи коммитов
### переключение между коммитами